禁止任何其他人以任何形式使用（包括但不限于全部或部分地泄露、复制、或散发）本邮件中的信息
版本信息
请查看原始问题单
iv.是否涉及PoE,EPON等特殊应用
说明发现问题的产品详细版本,包括SDN版本和APP版本,在显示版本的页面截图附上来。
(16)是否涉及资料的修改：是（否）
/*必写，且必须描述清楚，不可摸棱两可，这一段话可以认为是“简要描述”的适当扩充，如果简要描述已经足够，粘贴过来即可*/
/*附上测试版本的完整版本信息；说明浏览器的种类和版本、以及语言版本*/
/*集群部署环境，节点的资源信息，集群的组件分布等，尽量详细全面的描述出当前集群的运行环境，如与环境无关可简述*/
1) 列出所有需要更新的obj文件名称
1)列出所有需要更新的obj文件名称
1.Introduction介绍逐条列出与本特性相关的功能需求
1.checlist
1.pls deal with it
1.plsdealwithit
1.【测试结论】
1.代码检查报告：
1.修改实施方案：
1.修改实施结果：
1.初步定位：
1.可能影响范围：
1.备选修改方案：
1.建议修改方案：
1.影响范围：
1.是否有对应的界面实现或REST实现?
1.测试方法：
1.测试步骤：
1.测试版本：
1.测试环境：
1.测试用例：
1.测试结果：
1.测试结论：
1.缺陷根源分析：
1.联机帮助：
1.设备脚本：
1.问题现象：
1.问题的描述与错误原因×××
1、_dis ver信息×××
1、_disver信息×××
1、修改是否与定位一致：
1、修改是否与定位一致： 是
1、合入分支×××版本×××分支
1、合入分支名称以及规则分支：×××分支规则：element * CHECKEDOUT element * ...\FMB14D022\LATESTelement * COMWAREV300R002B14D022 -mkbranch FMB14D022element * \main\0 -mkbranch FMB14D022load \COMWARE
1、合入分支名称以及规则分支：×××分支规则：element*CHECKEDOUTelement*...\FMB14D022\LATESTelement*COMWAREV300R002B14D022-mkbranchFMB14D022element*\main\0-mkbranchFMB14D022load\COMWARE
1、合入分支名称以及规则是否正确
1、回归测试步骤文字描述
1、尽量贴文本拓扑图，若为图片形式，请缩小尺寸或以附件形式插入； 
1、应列出测试人员对问题的分析，及修改建议；
1、是否需要单独开问题单分支
1、是否需要多个项目组修改
1、本问题单的修改影响其它哪些模块（其它模块或者系统）
1、测试步骤文字描述
1、问题简单结论
1、附上display version或_display version，以及display system internal version的完整信息；
1代码是否合入，且没有代码覆盖
1若有其它特殊情况，原则上以走单同学或开发同学清晰为大原则；遇到例外情况，可反馈补充或具体讨论
1）实施主备倒换、单板插拔、重启、命令行下电等操作，观察单板是否正常加载，下电原因记录是否正确
1）验证组网是否合理
2) 是否涉及对前一补丁的卸载。
2)是否涉及对前一补丁的卸载。
2.Inputs输入本子段落应包含下列内容
2.如何修改
2.测试方法
2、SVN 分支规则内容
2、SVN分支规则内容
2、XXX开发定位现状（已定位/未定位/定位中）、定位结论
2、代码修改对比报告是否正确完整： 是
2、代码修改对比报告是否正确完整： 是/否
2、代码报告是否与实际修改一致
2、代码报告是否与实际修改一致是
2、代码比较报告
2、具体建议
2、回归测试问题输出信息
2、开发定位现状（已定位/未定位/定位中）、定位结论，也可将开发的分析整理后贴上，并将其收集的定位信息作为附件插在这里。
2、是否需要在产品的多个分支进行同步修改
2、本问题单是否涉及到规格变更否
2、本问题单是否设计到规格变更否
2、本问题单的修改是否影响其它型号设备
2、测试仪配置或其他特殊软件，需以附件插入，或提供下载路径
2、测试问题输出信息（具体问题出红蓝色显示或后缀注释）
2、若为WEB问题单，需说明浏览器和操作系统的版本、以及语言版本
2、若为新引入问题，要说明在上一版本验证的情况
2、验证组网×××
2上述均以nfv设备侧为例描述，对于控制器产品也适用，若有须要再补充。
2合入版本与授权版本是否一致　这两个版本需要保持一致
2）……×××
2）验证步骤是否合理
3) 是否为常驻服务
3)是否为常驻服务
3.Process处理本子段落应描述对输入数据所执行的所有操作和如何获得输出的过程。
3.是否涉及ISSU兼容修改
如LIPC/HA/CIoctl/SYNC/MESH等通信结构修改,DBM/文件等存储数据格式修改
3、pc-lint报告否与实际情况相符
3、pc-lint报告是否与实际情况相符是
3、修改文件清单是否完整正确： 是
3、修改文件清单是否完整正确： 是/否
3、是否需要各产品（平台/驱动平台/V7各产品/S5500/S5800/S3956/S51/S31/S3152P/35EA/5810/2900）或模块同步
3、是否需要和Comware平台同步（转到开发定位）否
3、是否需要和V5平台同步（转到开发定位）否
3、编译报告
3、编译报告是否与实际情况相符是
3、编译报告（附件）
3、若为新引入问题，要说明在上一版本验证的情况）
3、补丁问题单修改方案评审会议纪要（附件）测试报告
3、该问题单归档主线版本
3、验证步骤×××
3合入代码是否符合代码规范
3）验证结果是否正确
4.Output输出本子段落应包含
4、PC-lint报告（附件）
4、pc-lint报告否与实际情况相符是
4、pc-lint报告（附件）如果pclint报告有告警需说明是否本次修改引入
4、库上最新代码是否能够编译通过： 是
4、库上最新代码是否能够编译通过： 是/否
4、是否涉及规格或者特性变更
4、是否需要和驱动平台/5500产品/7500产品同步否
4、是否需要和驱动平台和相关产品同步否
4、验证报告
4、验证结果
4对于VSR产品，请分别提单到如下路标版本：
4是否附上修改实施的checklist
4是否附上修改实施的checklist　
4．修改自检确认：
5.修改对本模块和对周边模块的影响
5.修改方案确认人，建议审核人
5、[V7:需要更新哪些交付件特性版本号（请详细描述）]
5、合入代码是否正确，修改是否符合编码规范： 是
5、合入代码是否正确，修改是否符合编码规范： 是/否
5、是否明确了该问题单合入哪些分支
5、涉及硬件规格变更修改是否同步装备工程修改否
5、补丁问题单补充信息
5、验证报告
5是否附上验证报告
6.是否需要CCB评审否处理意见：
6IPMI命令或RESTFUL命令
6、是否只合入与本问题相关的代码： 是
6、是否只合入与本问题相关的代码： 是/否
6、是否需要CCB评审
7、测试建议是否完整正确：
7、测试建议是否完整正确：是
7、涉及硬件规格变更修改是否同步装备工程修改
7是否新增SEL日志以及SDS日志，如有新增是否更新日志手册
7是否新增SEL日志以及SDS日志，如有新增是否更新日志手册　　
8、测试报告是否完整正确：影响其他模块是否有对应的测试验证说明。
8、测试报告是否完整正确：是
8是否对IT定制化的配置项有影响（仅BIOS必填）
9、审核时是否对比测试修改前后两个版本，验证提交问题现象是否已全面修改： 是
9、审核时是否对比测试修改前后两个版本，验证提交问题现象是否已全面修改： 是/否
A.对该功能所有输入数据的详细描述
A.对该功能所有输出数据的详细描述
A、如何修改：
B.适当条件下可提供用户界面截图作为参考。
B59分支
B64主线
B64分支B64D020SP维护分支
B64及相关维护分支资料CMOliuyao14271B70及相关维护分支资料CMOhemeirong04320B75及相关维护分支资料CMOxiaqiuxiang09082
B64版本有明确维护分支，VSRB59有腾讯维护分支联调分支提单B75/B64/B59
BIOSPOST挂死情况下必须附上串口日志
BIOS：ME：HDM：机型及PCB版本：CPLD：FIST：OS：
Blabla......
B、是否需要给其他版本和项目组开同步单: 否
B、是否需要给其他版本和项目组开同步单: 是/否
C、是否对资料、联机帮助、命令行产生影响：否
C、是否对资料、联机帮助、命令行产生影响：是/否
D、是否会对其它模块产生影响：否
D、是否会对其它模块产生影响：是/否
E、是否需要同步规格：否
E、是否需要同步规格：是/否
F：是否存在共性问题：否
F：是否存在共性问题：是/否
H3C
H3C Comware Platform Software
"H3C Comware Platform Software Comware Software, Version 5.20.99, Alpha 1100"
HSD××(如果缺陷修改引入)，××特性（如果是特性合入引入）
ISSU兼容性修改checklist表单是否填写正确?
LAN/SUPPORT:jiliyan02684WAN:qupingping04363MPLS:guqingxiao03625ROUTE:zhaojing01652资料问题单归档在资料CMO名下
NFV产品版本问题单描述规范提单场景产品分支问题抬头描述举例备注项目验收提单B75/B64/B59
OK/NG
OK/POK
OK/POK/NG
OK，请合入代码。
PASS
SMB
SMB详细描述
SP版本批准下来后，提单规范如举例
SP版本提单B75/B64/B59
Step1:具体操作步骤与现象
Step1：… … 具体操作步骤与现象 
Step1：… …具体操作步骤与现象
Step1：……具体操作步骤与现象
Step2:
Step2：… … 具体操作步骤与现象 
Step2：… …具体操作步骤与现象
Step2：……具体操作步骤与现象
Step3:
Step3：… …
Step3：… …具体操作步骤与现象
Step3：……
Step3：……具体操作步骤与现象
TDMS库用例编号，如果没有，可填无
TDMS库用例编号，如果没有，可填无。
TEST OK
V7:ISSU升级方式汇总表是否填写正确
VRBD
VRBD组网图
VSRV100R002B02(涉及vsr1000vsr2000vbras1000vbras2000)
XXX
XXX3问题单抬头描述，必须与公共信息字段中的路标版本及产品版本号对应
XXXXX
XXXXX由测试中心统一向各产品主分支发起同步，不须要关注。
XXXX申请补丁版本解决的问题必须有问题单，标题中包含“补丁”字样
XX组件XX模块
[Diff文件]
[PC-lint报告]
[java代码修改量是否大于1000L(超过1000L需经开发代表/软件经理审批同意)]
[代码提交注释是否合规(问题单号正确，合并处理问题单包含全部问题单号)]
[代码走读报告(修改超过100行需附)]
[代码走读报告(修改超过200行需附)]
[代码走读报告]
[修改可能带来的影响]
[修改意见] 
[修改文件清单是否正确（是否全路径、文件名是否正确）]
[修改方案]
[修改方案确认人，建议审核人]
[修改方案讨论人]
[修改自检确认]
[修改说明]
[修改量超过300行，是否需要代码鉴定，若为否，请写明原因（小于300行的不涉及）]
[修改项]
[初步定位]
[原因]
[可能导致其它交付件问题的因素]
[合入正确的版本分支]
[合入特性分支名称]
[合入的代码是否正确]
[同步给哪些产品和项目组（同步问题单填写）]
[回归测试建议]
[在哪些产品上做验证]
[在哪些软件版本和网络设备上做验证]
[增加/修改]XX
[如何修改]
[如果涉及升级，是否在全新安装和升级安装两种情况下均做了验证]
[实施说明]
[实际结果]
[对相关模块影响的测试建议]
[对相关模块的影响评估]
[扩展测试]
[按照模板提供验证报告]
[按照模板编写测试建议]
[操作步骤]
[是否在分支上（非本地代码）进行编译]
[是否引入问题，引入的问题单或特性名称]
[是否新增了特性，若为是，需要确认是否涉及装备开发]
[是否是各模块的共性问题，是的话是否已经排查]
[是否有新增CA和编译告警]
[是否有新增FindBgus告警(若需遗留，需经代码鉴定接口人批准后方可遗留)]
[是否有新增FindBugs告警(若需遗留，需经代码鉴定接口人批准后方可遗留)]
[是否有新增PC-lint，checkware、编译以及codeware告警]
[是否根据验证checklist要求进行验证]
[是否涉及ISSU兼容修改]
[是否涉及ISSU兼容修改（如LIPC/HA/CIoctl/SYNC/MESH等通信结构修改,DBM/文件等存储数据格式修改）]
[是否涉及特性变更和资料同步修改，如果遗漏请返回]
[是否涉及聚合口修改]ＸＸＸ
[是否组织代码走读]
[是否需要CCB评审]
[是否需要同步]
[有HTML格式的代码比较文件]
[本问题修改是否可以推广]
[本问题单是否涉及特性变更，如果涉及请勾选“涉及特性变更”并补充变更内容]
[没有夹带合入代码]
[测试步骤]
[测试环境]
[测试结论]
[版本信息]
[版本情况]
[特性/功能]
[组网环境]
[组网环境图]
[编译报告]
[编译报告、CA报告]
[编译报告、PC-lint报告、checkware、codeware报告]
[若涉及RestAPI接口修改，是否有API手册的修改记录]
[配置信息]
[问题单发起特性团队]
[问题原因]
[问题原因定位]
[问题描述][附图]
[问题的描述]
[需要更新哪些交付件特性版本号（请详细描述）]
[预期结果]
ceph-monconfig-key是否修改?
disdev
display device的完整信息，其他详细的硬件信息等，可根据情况附上
disver
e、与具体设备型号无关建议操作
i. 如果需要修改公共Pub文件，填“是”，并附加上路径至少从一级目录（如：flare）开始的公共Pub文件清单，和每个文件的修改内容（非完整文件）
i.修改是否检查参数合法  ×××
i.修改是否检查参数合法×××
i.修改项，是代码还是buglist，还是需要转给其他人员进行定位
i.如何修改
i.如何修改。
i.如果修改需要与特定逻辑、bootware版本配合才能使用，请填“是”，并上CCB评审；
i.如果影响版本升级，填“是”，并提交CCB评审：
i.如果是引入问题，填“是”
i.如果是引入问题，填“是”，201412××(如果缺陷修改引入)，××特性（如果是特性合入引入）
i.如果是引入问题，填“是”，HSD××(如果缺陷修改引入)，××特性（如果是特性合入引入）
i.如果是引入问题，填“是”，问题单号：××(如果缺陷修改引入)，××特性（如果是特性合入引入）
i.如果是引入问题，填“是”，附上问题单号(如果是修改引入)或特性名称（如果是特性引入）
i.如果是板卡相关性问题，填“是”，并说明相关类型和其他子卡/底板/扣板/主控/框的修改兼容性
i.如果涉及修改公共接口文件，填“是”，并附加上文件修改清单和比较报告
i.如果需要修改公共Pub文件，填“是”，并附加上路径至少从一级目录（如：flare）开始的公共Pub文件清单，和每个文件的修改内容（非完整文件）
i.如果需要修改公共接口文件，填“是”，并附加上路径从DRV开始的公共接口文件清单，说明每个文件的修改内容。
i.如果需要修改公共接口文件，填“是”，并附加上路径从product开始的公共接口文件清单，说明每个文件的修改内容。
i.如果需要修改公共接口文件，填“是”，并附加上路径和每个文件的修改内容。
i.如果需要修改公共接口文件，填“是”，并附加上路径至少从product开始的公共接口文件清单，和每个文件的修改内容
i.对其它模块和版本的影响
i.对其它模块和版本的影响否
i.对其它组件模块和版本的影响
i.对本模块和周边其它模块的影响
i.是否为同类存储设备的共性问题
i.是否为同类服务器的共性问题
i.是否涉及单芯片或多芯片
i.是否需要给其他分支版本和项目组（包括资料）开同步单
i.是否需要给其他版本和项目组（包括资料）开同步单
i.是否需要给其它版本和项目组（包括资料/MIB/PUBLIC）开同步单
i.规格内容已经过SE确认
i.规格内容已经过SE确认 
i.详细说明问题产生的原因
i.说明一起讨论修改方案的人员
i.问题产生的条件：
ii.SysConfigMode.cfg文件合入正确的版本分支
ii.SysConfigMode.cfg文件合入正确的版本分支 
ii.如何修改
ii.如果不影响版本升级，填“否”
ii.如果不是引入问题，填“否”
ii.如果芯片替代相关的修改会与老芯片无法兼容，请填“是”，并上CCB评审；否则请填“否”。
ii.如果需要修改smode文件，将要修改的smode程序文件清单以及修改内容说明、要新增或修改cfg文件、新增的说明书或对应说明书的更新内容、《HSLSW 系统工作模式现有局点维护文件说明》的新增内容，都附加到这里。
ii.如果需要修改smode文件，将要修改的smode程序文件清单以及修改内容说明、要新增或修改cfg文件、新增的说明书或对应说明书的更新内容、《HSLSW系统工作模式现有局点维护文件说明》的新增内容，都附加到这里。
ii.如果需要预留公共资源，将涉及的公共资源描述清楚。
ii.对网管是否有影响
ii.所有修改过的配置规格文件已在设备上运行验证
ii.是否为产品共性问题（驱动平台支持的其他产品是否同样存在？）
ii.是否为共性问题
ii.是否为共性问题--
ii.是否为共性问题否
ii.是否影响产品关键变更、是否影响用户体验，如果影响需要提交CCB评审开同步单。
ii.是否影响规格、用户体验，是否需要提交CCB评审
ii.是否影响规格、用户体验，是否需要提交CCB评审：
ii.是否检查数组越界
ii.是否涉及模块光口或电口
ii.是否需要给其他产品开同步单。
ii.是否需要给其他产品开同步单（如：2013产品）
ii.是否需要给其他产品开同步单（如：2013产品） 否
ii.是否需要给其他产品开同步单（如：2013产品）否
ii.是否需要给其他产品开同步单（如：DE、ADE、DF、Portal等产品）。
ii.是否需要给其他产品开同步单：
ii.问题现象：
ii.预估修改量是否
ii.预估修改量是否200L
ii.预估修改量是否200L。
ii.预估修改量是否200L否
iii 如果需要修改switch-mode、fabric-mode、system mode等工作模式，将涉及改动的规格项描述清楚
iii.SysConfigMode.cfg文件合入正确的版本分支
iii.修改方案确认人
iii.修改是否检查非法指针访问
iii.对用户体验是否有影响
iii.对用户体验是否有影响否
iii.对装备是否有影响?
iii.对装备是否有影响?（比如驱动设置Flash保留区等）
iii.是否影响产品关键变更，如果影响需要提交CCB评审开同步单。
iii.是否涉及CPUCore、I2C、网口、逻辑（CPLD）、PCIe、SPI、MDIO等总线以及板间通信PHY的修改，如果涉及请给OM开非关联同步单。
iii.规避措施
iii如果需要修改switch-mode、fabric-mode、systemmode等工作模式，将涉及改动的规格项描述清楚
iii是否涉及端口类型(100M/GE/10GE)及数量
iv . 是否涉及CPUCore、I2C、网口、逻辑（CPLD）、PCIe、SPI、MDIO等总线以及板间通信PHY的修改，如果涉及请给OM开非关联同步单。
iv 如果需要预留公共资源，将涉及的公共资源描述清楚：
iv.修改是否检查内存分配释放匹配
iv.对资料是否有影响
iv.已同步修改其他局点的系统工作模式文件
iv.是否涉及CPUCore、I2C、网口、逻辑（CPLD）、PCIe、SPI、MDIO等总线以及板间通信PHY的修改，如果涉及请给OM开非关联同步单。
iv.是否涉及不同操作系统类型和版本、不同运行环境
iv如果需要预留公共资源，将涉及的公共资源描述清楚
k、与具体设备型号无关建议操作
v.修改是否检查死循环条件
v.对mib、IMC、web是否有影响？
v.对mib、IMC是否有影响？
v.对mib、QV、web是否有影响
v.对网管是否有影响
v.已同步修改其他局点的系统工作模式文件
v.已完成《英文简写特性名称硬件配置规格文件说明书》写作或更新
v.是否涉及扩展板或子卡
vLNS为VSRV100R002B03
vi. 修改是否检查信号量死锁
"vi.【是否涉及ISSU兼容修改（如LIPC/HA/CIoctl/SYNC/MESH等通信结构修改,DBM/文件等存储数据格式修改）】"
vi.修改是否检查信号量死锁
vi.已增加《HSLSW 系统工作模式现有局点维护文件说明》新模式文件的说明
vi.已增加《HSLSW 系统工作模式现有局点维护文件说明》新模式文件的说明 
vi.已增加《HSLSW系统工作模式现有局点维护文件说明》新模式文件的说明
vi.是否涉及MDC
vii.是否涉及ISSU
vii.验证是否做了内存泄漏测试
viii 是否涉及不同机框、单板类型、芯片类型的差异化修改
viii.是否考虑主备倒换并验证
viii.是否需要补充诊断命令
viii是否涉及不同机框、单板类型、芯片类型的差异化修改
words
xxx
xxxxxx
xxxxxx 
×××
×××测试报告
【B64D020SP0103】
【CCB评审结论】
【Diff文件】
【E0519L02H04】
【IPMI命令或RESTFUL命令】
【IPoE支持netconf验收测试第一轮】
【ISSU兼容性checklist】
【NFVB59TRUNK】
【NFVB59Trunk】
【NFVB64D020SP维护分支】
【NFVB64D022分支】
【NFVB64TRUNK】
【NFVB64Trunk】
【NFVB75TRUNK】
【NFVB75Trunk】
【NFVOV1R1B01】
【NFV产品B59D030SPXX】
【NFV提单规范】
【PC-Lint报告】
【PC-lint报告】
【Review记录】
【VSR/vFW/vLB】
【VSR/vFW】
【VSRB59腾讯Temp分支】
【VSR产品B64D016SPXX分支】
【X710网卡VF驱动项目验收测试第一轮】
【XXH0X】
【XXX模块】
【Yang框架支持项目验收测试第一轮】
【ccdiff】
【pclint】
【svn提交后的版本号】
【vAC/WX8700】
【vBRAS/vLNS/VSR】
【vBRAS/vLNS】
【vBRASSO转控分离分支】
【交付件检查结果】
【代码检查报告】
【代码比较报告】
【代码走读/评审人(修改超过200行需附)】
【代码走读】
【代码走读人】
【代码走读意见是否闭环(与走读人确认走读意见修改)】
【代码走读报告(修改超过100行需附)】
【代码走读说明】
【修改前后代码比较报告】
【修改实现描述】
【修改文件清单完整，有BOM修改请列出ECO单号】
【修改方案】
【修改方案讨论人】
【修改模块】
【修改规模】
【全流程】
【八省集采】
【公用文件确认表】
【其他】
【其他】测试报告
【其它】测试报告
【其它说明】
【初步分析】
【初步定位】
【初步定位结论】
【协议标准及友商实现对比】
【单板/模块条码信息】
【可能带来的影响】
【合入版本号】
【合入特性分支名称】
【合入特性分支名称（如：B01、B02）】
【合入特性分支名称（如：V1R1B01、V1R2B01，或XXX分支）】
【同步201706160668】
【同步给哪些产品和项目组(详细列出需同步组并标红显示)】
【同步给哪些产品和项目组（同步问题单填写）】
【向维护版本同步】
【命令行修改是否验证RBAC】
【回归步骤】
【回归测试执行人】
【回归测试报告】
【回归测试版本】
【回归测试环境】
【回归测试结论】
【回归版本】
【回归结论】
【在哪些产品上做验证】
【基线版本】
【处理意见】
【如何修改】
【如是请处理流程按钮】
【如果在各模块/各场景/各款型网络设备上有差异，是否已经验证】
【实施说明】
【实现说明】
【审核说明】
【小需求提单请使用小需求提单模板】
【山东联通】
【工具检查】
【平台人员注意正式问题单需归档在平台CMO名下】
【建议】
【影响的模块和流程】
【影响硬件测试点checklist】
【授权合入版本】
【支持POP点卸载验收测试第一轮】
【日志、脚本等附件】
【是否在其他模块验证此类问题】
【是否在分支上（非本地代码）进行编译】
【是否在多款交付件/产品上回归】
【是否在多款产品上回归】
【是否平台同步单】
【是否开同步单】
【是否引入问题，引入的问题单或特性名称】
【是否引起规格变更，规格变更是否经过CCB评审通过】
【是否影响版本升级】
【是否影响装备】
【是否是各模块/各场景/各款型网络设备的共性问题，是的话是否已经排查】
【是否是各模块的共性问题，是的话是否已经排查】
【是否有新增PC-lint告警】
【是否有新增PC-lint，checkware、编译以及codeware告警】
【是否根据验证checklist要求进行验证】
【是否涉及FAQ手册修改】
【是否涉及ISSU兼容修改】
【是否涉及ISSU兼容修改（如LIPC/HA/CIoctl/SYNC/MESH等通信结构修改,DBM/文件等存储数据格式修改）】
【是否涉及ISSU兼容修改（如LIPC/HA/CIoctl/SYNC/MESH等通信结构修改，DBM/文件等存储数据格式修改，进程启动时机变化等）】【是否涉及MIB修改(如果是, 需要给iMC开同步单)】
【是否涉及MIB修改(如果是,需要给iMC开同步单)】"
【是否涉及NetconfAPI/CLI接口列表修改】
【是否涉及PE】
【是否涉及RBAC，如果是，需要同步PUBLIC修改】
【是否涉及RestAPI修改】
【是否涉及修改公共接口文件】
【是否涉及兼容修改】
【是否涉及升级】
【是否涉及单板逻辑、bootware等配套软件、芯片替代】
【是否涉及告警手册修改】
【是否涉及命令行变更修改(如果是,请列出在命令行管理平台提交评审的评审编号)】
【是否涉及安装、升级】
【是否涉及安装手册修改】
【是否涉及对外头文件修改】
【是否涉及故障处理手册修改】
【是否涉及特性变更】
【是否涉及编程手册修改(如果是,需要给编程手册所属组件开同步单，同步单处理人是该组件设计经理)】
【是否涉及联机帮助修改】
【是否涉及规格变更】
【是否涉及资料及联机帮助】
【是否涉及软件面板丝印修改】
【是否涉及集群】
【是否相关板卡有类似问题（以太/Ample/POS/CPOS/RPR，1010/1010E/1020/1020E/VA/VB/VC类底板，8245/8541/多核扣板，XN/2E主控）】
【是否编译OK】
【是否要修改规格、设计方案、原理图、CPLD、PCB、BOM】
【是否要修改规格、设计方案、原理图、PCB、BOM】
【是否要修改规格、设计方案、原理图、PCB、CPLD、参数、BOM】
【是否要给其他硬件/FPGA逻辑/主机软件/资料/结构/装备开同步单】
【是否要补充硬件测试用例】
【是否要转他人定位，理由是】
【是否要重新进行环境、EMC、安规、噪声、兼容性等可靠性测试】
【是否进行代码走读】
【是否通过代码编译自检】
【是否需向维护版本同步】
【是否需要8048和8062之间同步修改】
【是否需要修改公共Pub文件】
【是否需要修改公共接口文件】
【是否需要修改公共资源、公共接口文件】
【是否需要同步】
【是否需要同步（其他产品/版本/项目组/资料）】
【是否需要同步（其他分支版本/项目组/资料/其他产品））
【是否需要同步（其他版本/项目组/资料/OM/其他产品）
【是否需要同步（其他版本/项目组/资料/其他产品）
【是否需要同步（含页面/其他模块/资料(联机帮助、安装指导、系统告警)/其他产品）】
【是否需要提交CCB评审】
【是否需要补充硬件测试用例】
【是否需要重新进行环境、EMC、安规、噪声、兼容性等可靠性测试】
【是否验证ISSU】
【注意事项】
【测试实施：】
【测试建议】
【测试建议】 
【测试执行结果】
【测试报告】
【测试步骤】
【测试步骤】 
【测试版本】
【测试环境】
【测试用例描述】
【测试组网】
【测试组网图】
【测试结果】
【测试结论】
【测试结论：】
【测试设计】
【测试过程】
【测试过程记录】
【涉及ISSU的修改是否正确】
【涉及模块，ISSU兼容性(无改动/完全兼容/本地数据不兼容/板间消息不兼容)】
【涉及的话是否已经与相关产品联调联编】
【版本信息】
【版本情况】
【环境信息】
【环境示意图】
【用例编号】
【硬件人员使用下面模板】
【硬件设计审查结果】
【简化流程】
【系统工作模式修改自检】
【系统环境】
【组网】
【组网信息】
【组网图】
【组网环境】
【组网环境图】
【编译报告、PC-lint报告、checkware、codeware报告】
【编译结果】
【自测报告】
【芯片信息】
【补丁】
【设备信息】
【说明】
【超200行审批结论】
【超大问题单(修改超过300行需附)】
【配置信息】
【配置及组网信息】
【配置文件】
【重大问题单】
【问题单发起特性团队】
【问题单审核checklist】
【问题原因 】
【问题原因】
【问题合入版本】
【问题复现步骤】
【问题复现步骤】 
【问题日志】
【需求编号/来源】
"【需要更新哪些交付件特性版本号(请详细描述,如om_disk,licd,liblicense.so,license.cli等)】"
【需要更新哪些交付件特性版本号（请详细描述）】
【预期结果】
【验证报告】
【验证过程及结论】
不仅仅将问题出现的过程展现出来，还要给出其周边（操作日志、配套产品）有利于定位的相关现象
不同进程间消息格式或者内容是否修改?
不涉及
不涉及 
不涉及系统工作模式则本段删除
不足200L的可不提供
与交付件型号、产品、扩展板有关的问题时，需要补充此类验证
"主要从单芯片或多芯片；光口或电口；端口类型或数量；PoE,EPON，ISSU等特殊应用；扩展板或子卡方面考虑"
也可将开发的分析整理后贴上，并将其收集的定位信息作为附件插在这里
从问题处理流程角度，结合实际代码，详细说明问题产生的原因
从问题处理流程角度，结合实际代码，详细说明问题产生的原因处理意见
代码检查报告
代码评审
代码走读人姓名
以checklist附件方式提供，须通过代码编译自检，模板已归档至：\\h3chznt02\高端交换机\S10500-V7\04.流程规范\01.软件流程规范\03 CHECKLIST\H3C S7500ES10500 代码编译检查CHECKLIST.xlsx
以checklist附件方式提供，须通过代码编译自检，模板已归档至：\\h3chznt02\高端交换机\S10500-V7\04.流程规范\01.软件流程规范\03CHECKLIST\H3CS7500ES10500代码编译检查CHECKLIST.xlsx
以下内容也可直接附回归测试报告的word文档附件
以附件方式提供，用Beyond Compare工具比较，输出HTML格式的文档
以附件方式提供，用BeyondCompare工具比较，输出HTML格式的文档
以附件方式提供，用BeyondCompare或svn的diff工具比较，输出html或diff格式的文档
以附件的形式将文本和二进制配置插在这里
估计规模：Java0.5K估计工作量：2人天
使用Lintware、CodeAssist、ISSUWare等工具进行检查，将生成的报告，附在流程中，原则上不允许有新增告警，如新增告警必须通过CMM助手申请并附上链接，并在change.txt中补充说明。
使用PC-Lint、CodeAssist、CheckWare等工具进行检查，将生成的报告，附在流程中，原则上不允许有新增告警，如新增告警必须通过CMM助手申请并附上链接，并在change.txt中补充说明。
例如端口号、VlanID、IP地址等，若与组网无关只需说明无关即可
修改与定位一致
修改与定位是否一致　
修改与问题描述一致
修改代码超过50行代码或项目经理要求则必须有代码Review记录
修改前后代码比较报告
修改实施方案
修改实施结果
修改或新增的IPMI命令或RESTFUL命令格式定义
修改文件清单是否正确
修改文件清单是否正确?
修改文件清单是否正确（是否全路径、文件名是否正确）
修改模块
修改超过100行，需要代码评审或走读纪录
修改量超过200L的问题单，在此提供开发代表和QA的邮件或文档评审结论
修改：idms系统备份恢复测试（2017-9-1）
全流程可免
关键步骤高亮表示
关键步骤高亮表示，多个用例分开，重复下面表格
具体处理原则，平台已有规范，待讨论下具体操作方式
具体如下：
写开发人员对问题修改的验证报告，验证报告以测试点的形式书写，以附件形式提供
切勿直接贴上原始的操作记录，而应当将步骤和检查结果等，经整理后，逐条列出
切勿简单写“某某已经定位”或“某某同意修改
列出修改后进行代码PCLint或其他工具检查的报告，有未消除告警的提供结果附件并说明原因，没有未消除告警只说明无告警即可
初步定位
包含一些临时分支，请标明“项目名称”
包含配置卡信息、平台信息、CPU、内存条（数量、槽位、类型以及存量）、电源型号、以及设备的条形码信息
包括组件子版本、_displayversion、displaydevice、displaydevicemanuinfo的信息
包括输入、输出、主要的执行步骤，观测的内容、预期的结果等。
包括项目如何响应预期的错误输入，非法条件和无效输入。
原因分析
取自 \\h3chznt02\高端交换机\HSLSW\管理规范\02.模板\HSLSW XXXXX（问题单号）问题单回归测试报告（模板）.doc ，可以在下表中按要求填写，篇幅大则用附件
取自 \\h3chznt02\高端路由器\SR8800\过程规范\02 模板\问题单流程\H3C SR8800 XXXXX（问题单号）问题单回归测试报告（模板）.doc ，可以在下表中按要求填写，篇幅大则用附件
取自\\h3chznt02\高端交换机\HSLSW\管理规范\02.模板\HSLSWXXXXX（问题单号）问题单回归测试报告（模板）.doc，可以在下表中按要求填写，篇幅大则用附件
取自\\h3chznt11\BigData\01.公共文档区\03.流程规范\配置管理规范\XXXXX（问题单号）
可以在下表中按要求填写，篇幅大则用附件
可能影响范围
可选
可选，产生该问题的原因可能影响到的其他功能点，没有时可不填
可选，初步定位结论，理由和相应的调试信息
可选，如果开发人员进行了初步定位，应在此注明定位员工姓名和工号，并给出初步定位结论。
可选，引入该问题的根源分析，缺陷预防建议，不是缺陷引入责任人分析时可不填
各种其他系统、软件的版本信息
各组网设备disver
合入正确的版本分支
合入的代码是否正确
同上B59主线
同上维护分支提单B64维护分支
同步问题提单B75/B64/B59
图片尽量打包压缩后贴在问题单上，避免因图片过大而造成问题单打不开和信息丢失
图片尽量打包压缩后贴在问题单上，避免因图片过大而造成问题单打不开或信息丢失
在“关于”页面显示的情况下，按键盘“v”键，显示的内部版本号信息
在修改文件清单中列出所修改全部文件的包括了工程内相对路径的文件名，并注明此次改动的代码行数
在哪些产品上做验证
在描述测试步骤的过程中，可根据需要提供抓图、抓包、日志、设备调试信息
在此给出初步定位结论
基线是否正确，如果涉及到枚举变化，是否做了所有相关文件的Lint，可以通过搜索该枚举BUTT的方式找到相关C文件）、CODEASSIST、CHECKWARE报告有功能点Checklist
填写开发人员对问题修改的验证报告，可以提供验证结果的截图说明验证通过。
填写开发人员对问题修改的验证报告，验证报告以测试点的形式书写，以附件形式提供。
处理意见
备注
备选修改方案
多个用例分开，重复下面内容
"如LIPC/HA/CIoctl/SYNC/MESH等通信结构修改,DBM/文件等存储数据格式修改"
如主测设备/流量等信息
如果不是引入问题，填“否”
如果与所有对外发布过的逻辑、bootware版本配合都没有问题，请填“否”。
如果修改写“是”，否则写“否”
如果修改写“是”，否则写“否”；如果影响升级写“是”，不影响写“否”
如果开发人员已经进行了初步定位，应在此注明定位员工姓名，并给出初步定位结论
如果开发人员进行了初步定位，应在此注明定位员工姓名和工号，并给出初步定位结论
如果开发已经进行了初步定位，应在此注明定位员工姓名工号，并给出初步定位结论
如果是引入问题，填“是”，引入问题单号：××(如果缺陷修改引入)，引入特性名称：××特性（如果是特性合入引入）
如果是提单人自己初步定位的结果，需要给出自己定位的理由和相应的调试信息，以供开发人员参考，提供解决问题的思路。
如果是提单人自己确定的初步定位结果，须给出自己定位的理由和相应的调试信息
如果是提单人自己确定的初步定位结果，须给出自己定位的理由和相应的调试信息）
如果正确写“Y”，否则写“N”
如果正确写“Y”，否则写“N”，没有修改代码写“不涉及”
如果测试中使用了其他产品，则要尽可能描述其他产品的类型和版本号。
如果测试中使用了其他产品，则要尽可能描述其他产品的类型和版本特征
如果测试中使用了其他产品，则要尽可能描述其他产品的类型和版本特性
如果问题涉及到硬件，要求附上有问题单板的详细信息，单板编号，逻辑版本，单板是否有过特殊修改等。
如果需要，回归完毕后补充用例到TDMS库
如涉及，建议提供PE编译通过截图，如不涉及，则免测试建议
如需同步产品驱动，请参考http://sft/info/《V7各产品分支同步单接口人》
如：XX功能需要关注，需要使用XX方式进行验证，等等
如：修改用户管理模块
如：影响用户管理模块，影响用户登录流程
存储数据结构是否修改?
实施测试时产品的基本配置情况
实施测试时产品的基本配置情况、系统信息等。
实施测试时产品的基本配置情况、系统信息（包括display diag或配置文件）和系统模式(_display sysm working mode输出内容)。
实施测试时产品的基本配置情况、系统信息（包括displaydiag或配置文件）和系统模式(_displaysysmworkingmode输出内容)。
实施测试时版本的配置项信息。
"实施测试的基本环境信息,作为附件或附图贴在问题单上。"
"实施测试的基本环境信息,作为附件或附图贴在问题单上，要标明端口、vlan id、IP等信息"
"实施测试的基本环境信息,作为附件或附图贴在问题单上，要标明端口、vlanid、IP等信息"
实现说明
实现说明详细描述修改实现的方法（可附附件），给出明确的上下文，并对修改点进行详细说明，方便相关人员了解修改，评估影响。
实现说明（意见）
实际回归测试的详细版本号
审核检查结果合入正确的版本分支?
审核通过，同意合入BXXDXXX版本。
对于出现问题的步骤高亮显示，并提供预期结果和实际结果说明。
对于删除了隐藏命令的版本，_display version信息由display version和probe视图下display hardware internal device命令显示的信息代替
对于删除了隐藏命令的版本，_displayversion信息由displayversion和probe视图下displayhardwareinternaldevice命令显示的信息代替
对于已转维护的产品分支，提单规则见“维护分支提单”描述。SP版本问题，后续应统一同步到trunk上去；
对于很难复现的问题要尽量详细说明问题出现时的所有操作
对于很难复现的问题要尽量详细说明问题出现时的所有操作，以及尝试复现的情况
对于测试人员发现的严重致命问题，或者“可否重现”是难重现问题，要求必须要找相关人员进行现场初步定位，在问题单中要说明现场定位情况
对于测试人员发现的严重致命问题，或者难重现问题，要求必须要找相关人员进行现场初步定位，在问题单中要说明现场定位情况
对于测试步骤描述要求明确测试步骤格式如下
对于测试步骤，要求按如下格式描述
工具检查标准按照代码鉴定的标准执行，如有不符合产品代码鉴定标准的，需要代码鉴定组长同意。
应该把测试过程中设备控制台打印的关键信息贴上，或者把控制台的日志文件作为附件贴上并适当添加说明。
建议从用户的角度对问题进行描述
建议从用户的角度对问题进行描述，具体如下
建议修改方案
开发人员确认产品代码中是否还存在类似的错误需要修改，比如出现数组越界，该问题在其他地方是否还存在问题等等。
当需要的信息不确定的时候使用“待定”。
影响的模块和流程
影响范围：
很多同学都是复制创建，这块容易忘记修改。
必写，按问题复现的操作顺序列出所有的执行步骤，要求达到可让其他测试或开发人员看出每一步测试的过程或目的
必写，按问题复现的操作顺序列出所有的执行步骤，要求达到可让其他测试或开发人员看出每一步测试的过程的目的
必写，按问题复现的操作顺序列出所有的执行步骤，要求达到可让其他测试或开发人员看出每一步测试过程的目的
必写，描述该问题的详细现象，须描述清楚，不可摸棱两可，可以为“简要描述”的详细解释。
必写，描述该问题的详细现象，须描述清楚，不可模棱两可，可以为“简要描述”的详细解释。
必写，通过这段描述要让其他测试人员或开发人员了结问题出现的过程，如果是可复现问题，按照这个步骤操作应该可以复现问题。
必填字段，如果是平台同步单，请填“是”，以便CMO创建同步单分支。
必填字段，如果涉及，需要给出审核结果；如果不涉及，就填“不涉及”。
必填字段，按“V*R*B*D*SP*”填写
必填，从需求的角度说明建议采取的修改方案
必填，修改代码量统计，修改前后代码的对比报告，改动较小的直接粘贴改动代码，改动超过100LOC提供CCT统计结果
必填，列出修改后进行代码PCLint/FindBugs检查的报告，有未消除告警的提供结果附件并说明原因，没有未消除告警只说明无告警即可
必填，列出问题单修改可能影响到的具体功能点
必填，包括计算机配置、操作系统、数据库、浏览器信息等
必填，包括软件配置信息和硬件配置信息
必填，实现新需求的问题单需要提供需求设计文档
必填，实际回归测试的详细版本号
必填，对应测试用例说明测试的实际输出结果
必填，导致问题产生的技术原因定位
必填，建议采取的测试方法和验证环境
必填，描述回归测试使用的版本
必填，描述回归测试使用的组网
必填，描述回归测试的测试步骤
必填，测试版本及相关配套产品版本的详细版本号
必填，版本信息部分需要明确测试环境中DUT以及与问题密切相关的其他设备（软件）的版本信息
必填，粘贴要求提供的问题单修改checklist作为附件
必填，粘贴问题单审核checklist附件或截图
必填，组网图上标识出与问题相关的接口信息
必填，给出审核人对帮助修改情况的验证结果
必填，给出审核人进行验证测试的结果
必填，给出希望得到的结果，结果要明确
必填，给出所修改代码的评审记录及结论
必填，给出所有配套产品的详细版本号
必填，给出明确的回归测试结论
必填，编号列出修改人员针对此次修改自己进行测试的所有测试用例，用例内容包括：测试点、简要说明，输入，测试步骤，预期输出
必填，编号列出回归测试的所有测试用例，用例内容包括：测试点、简要说明，输入，测试步骤，预期输出
必填，若与组网无关只需说明无关即可
必填，被测对象的详细版本号
必填，要明确这个问题报告单描述的问题是什么，同时要求给出该问题的存在对用户的可能影响。
必填，要求尽量详细，能让其他读者明白如何操作能使问题复现
必填，要求描述出问题的现象，并尽量指明问题所在，可根据需要提供抓图、抓包、日志、设备调试信息
必填，要求能让其他读者明白如何操作能使问题复现
必填，要求能让其他读者明白如何操作能使问题复现。
必填，说明受到影响的联机帮助，如不影响联机帮助填‘无’
必填，说明对相关联机帮助进行测试的结果
必填，请提供发现问题的当前设备脚本，若无关填写‘无’
必填，请提供发现问题的当前设备脚本，若问题单与设备MIB无关，填写‘无’
必填，进行回归测试的实际测试环境，包括计算机配置、操作系统、数据库、浏览器信息等
必填，通过/不通过
必须按照模板填写，作为附件粘贴到问题单中
必须说明本次修改的走读人是谁，建议提供ReviewComment
必须说明本次修改的走读人是谁，建议提供ReviewSumarry表单
所有问题单都要有checklist，即使是与其它问题单的根因相同
所有问题单都要有验证报告，即使是与其它问题单的根因相同
技术原因定位
按CCB工作职责核对
按如下关键变更控制操作指导中的分类核对
按照产品要求，使用checkstyle和findbugs工具进行代码检查，将检查通过的结果，附在流程中
按照模板提供验证报告
按照模板提供验证报告修改与定位一致
按照模板编写测试建议
描述具体修改内容
描述过程中的重要信息可以用彩色字体标识出来或者适当添加注释。
提单到VSRV100R003B01（涉及vsr1000vsr2000）B75分支
提单到VSRV100R003B02（涉及vbras1000vbras2000和vlns1000vlns2000）
提醒：需求问题单需按样例格式填写，标明需求来源（需求电子流ID或客户信息），样例格式可通过手动加载业软系统部的模板获取
支撑问题需考虑所有框、板、卡特殊性。
数据库表结构是否修改?
新模板
是/否
是否修改
是否修改ceph-mon config-key
是否修改不同进程间消息格式或者内容是否修改存储数据结构
是否修改数据库表结构
是否全路径、文件名是否正确
是否存在代码比较文件?
是否对不同机框类型、单板类型和芯片类型进行验证提供有效、充分、必要的测试建议
是否对不同机框类型、单板类型和芯片类型进行验证？
是否影响到产品关键变更且有同步单跟踪关键变更文档的修改？
是否影响在线升级?
是否影响离线升级?
是否按照模板编写测试建议
是否提供验证报告
是否有代码比较文件
是否有正确的代码工具检查结果
是否组织了代码走读
是否组织代码走读
是否组织代码走读?
是否要给其他硬件/FPGA逻辑/主机软件/资料/结构/装备开同步单
是否覆盖开发的测试建议？
是否进行了拓展测试？
是否进行了拓展测试？ 
是否邮件知会了CMO：是（否）
是否需要并进行了打流量验证
是否需要通过测试仪打背景流量进行验证
显示内部版本号命令
显示出问题单板芯片类型
显示的内部版本号
有HTML格式的代码比较文件
有HTML格式的代码比较文件有正确的工具检查报告，如：PC-LINT
有HTML格式的代码比较文件：OK
有功能点Checklist
有正确的PC-LINT报告（PCLINT基线前免）
本问题单修改电源管理模块本问题单修改涉及的功能主控板对业务板上电控制
本问题单是否涉及测试设计更新：涉及/不涉及如果涉及，是否已归档：已归档/不涉及
机型及PCB版本
板间通讯类需要考虑底板版本，TCAM问题需考虑底板类型；
根据问题产生情况，附加日志文件和测试脚本的输出结果，“可否重现”是难复现的问题单必须附加。
根据问题产生情况，附加用户、诊断日志文件/测试脚本/display diag输出结果等，“可否重现”是难复现的问题单必须附加。
根据问题产生情况，附加用户、诊断日志文件/测试脚本/displaydiag输出结果等，“可否重现”是难复现的问题单必须附加。
根据问题产生情况，附加诊断日志、测试脚本、诊断输出结果等有助于开发人员定位的文件，对于难复现的问题单必须附加以上信息。
检查项结果合入正确的版本分支合入的代码是否正确ISSU修改是否正确没有夹带合入代码修改与定位描述一致修改文件清单是否正确有HTML格式的代码比较文件有正确的工具检查报告（Lintware/CodeAssist/ISSUWare）
正文
比如x710网卡VF支持，在b75/b64上是两个项目产品主线提单B75主线
比如驱动设置Flash保留区等
比较报告
没有夹带合入代码
注意事项
注：L2/组播/L3邻接表接口管理问题必须考虑子卡相关性；
注：\\h3chznt02\高端交换机\S10500-V7\04.流程规范\01.软件流程规范\01 产品规范\管理规范\CCLSW 关键变更控制操作指导.doc
注：如果为版本之间同步过来的问题单，原问题单已经涉及硬件测试，本同步问题单是否需要再次进行硬件测试，由审核人进行评估。
测试
测试人员收集的操作日志和其他定位信息也作为附件插在这里）
测试建议
测试执行结果
测试报告
测试方法
测试步骤
测试版本
测试环境
测试用例
测试用例描述包括输入、输出、主要的执行步骤，观测的内容、预期的结果等。
测试经理
测试结果
测试结论
测试过程记录
测试验证报告应该包含用例描述、过程记录和执行结果，如果修改涉及到其他模块，报告中需要包含其他模块的相关测试记录
测试验证报告应该包含用例描述、过程记录和执行结果，应进行扩展测试，考虑异常和边界值等，如果修改涉及到其他模块，报告中需要包含其他模块的相关测试记录。
涉及vlns1000vlns2000)5vacvlbvfwvnfmnfvo产品，请分别提单到如下路标版本：VAC路标：vACV100R001VLB/VFW路标：vFWV100R001VNFM路标：VNFManagerV200R001NFVO路标：NFVOV100R001
涉及到其他模块修改的要求说明影响功能点的验证测试情况
涉及联机帮助变更的界面修改有
火车分支SP版本按平台规范，须开发代表提前申请
版本信息
现场情况与相关操作
用display version、_display version列出所测试的版本信息
用display version、_display version列出组网各设备所测试的版本信息和设备信息
用displayversion、_displayversion列出所测试的版本信息
用displayversion、_displayversion列出组网各设备所测试的版本信息和设备信息
用例编号
直接拷贝测试记录或者插入测试记录过程文件。
硬件人员使用下面模板
硬件版本
简化流程免检
简化流程必须填写，全流程可免
简明扼要的将问题的原因、现象等在此描述，也可以与简要描述相同，切勿使用“一定条件”等模糊的表达形式
组 网 图
组网图
组网图各组网设备配置文件(X.cfg)
组网设备disdev
给出不符合标准或者bug的准确概要描述
给出每步的测试步骤说明，关键信息用黑体或者颜色字体标出
给出的组网环境尽量为可重现问题的最小环
给出的组网环境尽量为可重现问题的最小环境
给出简要回归步骤描述，关键点信息要标出
给出简要回归结论描述，不能简单填写为ok
缺陷根源分析
考虑不同机框、单板类型、芯片类型的差异化修改；如果需要预留公共资源，将涉及的公共资源描述清楚，需提交CCB
联机帮助
联调分支问题，后续应统一同步到trunk上去补丁版本提单B75/B64/B59
自检查结果合入正确的版本分支
自检查结果合入正确的版本分支-LINT（基线是否正确，如果涉及到枚举变化，是否做了所有相关文件的Lint，可以通过搜索该枚举BUTT的方式找到相关C文件）、CODEASSIST、CHECKWARE报告
自检查结果合入正确的版本分支合入的代码是否正确没有夹带合入代码修改文件清单是否正确（是否全路径、文件名是否正确）
自检查结果合入正确的版本分支合入的代码是否正确没有夹带合入代码有HTML格式的代码比较文件有正确的PC-LINT报告（PCLINT基线前免）
自检查结果配置文件
自检查结果配置文件是否修改?
自检查结果配置文件是否修改?数据库表结构是否修改?
致命、严重问题必选；一般、提示问题可选
若为8048和8062之间的同步单，务必写清楚测试建议，方便测试人员回归
若为是，需要开同步单，新开的同步单，需要让提单人修改下问题描述，在原有问题描述后面加上-to8062或者-to8048
若为该分支公共问题，产品选项可以不写或写全，如示例所示；若为单独产品定制单或特有问题，须指明产品
若修改代码超过50行或项目经理要求进行代码Review，则说明Review人员和Review结果，包括发现的问题及修改情况
补丁问题单修改方案评审会议纪要（附件）补丁问题单补充信息
要求说明测试过程中用的脚本、仪器配置文件等信息
要考虑相关模块、相关产品和交付件影响
要考虑相关模块影响
设备脚本
试验证报告应该包含用例描述、过程记录和执行结果，考虑边界和异常测试，如果修改涉及到其他模块，报告中需要包含其他模块的相关测试记录。
该问题单代码新增+修改总行数，使用E2I、CCT等代码统计工具获取
该问题单代码新增+修改总行数，可以用Beyond Compare/CCT/PIDE/E2I等代码统计工具获取
该问题单代码新增+修改总行数，可以用BeyondCompare/CCT/PIDE/E2I等代码统计工具获取
该问题单代码新增+修改总行数，可以用BeyondCompare/CCT等代码统计工具获取
该问题单修改的验证过程及测试结论。
详细描述
详细描述修改实现的方法（可附附件），修改过程中如果使用了某个不了解的技术、协议或算法，要进行简要说明
详细描述修改实现的方法（可附附件），修改过程中如果使用了某个不了解的技术、协议或算法，要进行简要说明 
详细描述修改实现的方法（可附附件），给出明确的上下文，并对修改点进行详细说明，方便相关人员了解修改，评估影响
详细描述：
详细说明对象，修改参数、型号等信息，不可用“更换电阻”、“修改原理图”等简单文字描述
详细说明对象，修改参数、型号等信息，不可用“更换电阻”、“修改原理图”等简单文字描述。
详细说明问题产生的原因
详细说明问题产生的原因，对于能够细化到代码的原因分析，尽量代码化处理意见
说明一起讨论修改的人员
说明发现问题的产品详细版本
说明发现问题的产品详细版本号，需要截图显示“关于”页面上的内部版本号信息。
说明发现问题的产品详细版本（包括组件子版本、 _display version、display device、display device manuinfo的信息）
说明发现问题的产品详细版本（包括组件子版本、_displayversion、displaydevice、displaydevicemanuinfo的信息）
说明发现问题的产品详细版本，如果测试中使用了其他产品，则要尽可能描述其他产品的类型和版本号。
说明发现问题的版本相关信息
说明发现问题的版本相关信息，不涉及空白
说明发现问题的版本配置等相关信息
说明发现问题的组网相关信息
请修改。
请修改代码消灭害虫！
请合入
请处理
请定位
请定位并确认问题
请粘贴自测试报告（自测试报告和回归测试报告采用同一模板）
贴出测试组网图，并做出必要的说明
贴出配置附件，关键配置可以单独列出或者标注说明
贴附件，统一使用模板：\\h3chznt02\高端交换机\HSLSW\管理规范\02.模板\HSLSWXXXXX（问题单号）问题单验证报告（模板）.doc
贴附件，统一使用模板：\\h3chznt02\高端交换机\S10500-V7\04.流程规范\01.软件流程规范\02 模板\CCLSW XXXXX（问题单号）问题单验证报告（模板V2.0）.doc
贴附件，统一使用模板：\\h3chznt02\高端路由器\SR8800\过程规范\02 模板\问题单流程\H3C SR8800 XXXXX（问题单号）问题单验证报告（模板）.doc
路径：\\h3chznt07\SDN\04.流程规范\01.软件流程规范\01.产品规范\管理规范\《SDN产品问题单各环节模板》的“小需求提单模板”sheet页。
转其他人定位，可以不写
软件版本（包含BIOS、BMC、ME、CPLD的版本信息）
这部分描述不能存在歧义，要求结论明确
这里提醒大家一下，测试过程中建议大家把控制台的日志文件保存下来，方便问题的定位
进行回归测试的实际测试环境，包括计算机配置、操作系统、数据库、浏览器信息等
适用于
选填字段，如果建议维护版本同步此问题，那么就在此说明，问题单抄送给维护版本经理
选填字段，如果是平台同步单，请在此说明，以便CMO建平台同步单分支
选填字段，如果需要开同步问题单，那么就在此说明需要XX分支、XX组件、XX资料同步修改，问题单抄送给相关负责人。
选填字段，问题单如果要拉分支则必填，按“V*R*B*D*SP*”填写
通常项目均为不同分支主线开发，须标明版本，否则容易混淆
通过/不通过
配套版本
配置数据兼容性修改：不涉及/兼容修改/不兼容修改运行数据兼容行修改：不涉及/兼容修改/不兼容修改RESTAPI修改：不涉及/兼容修改/不兼容修改JAVAAPI修改：不涉及/兼容修改/不兼容修改
重大问题同步提单B75/B64/B59
问题与ISSU堆叠操作有关时，需要验证
问题修改涉及多个模块时需要补充验证
问题单具体描述中请提供原始单链接及内容，免得再次搜索查询。
问题单回归测试报告（模板）.doc
问题单板或问题模块的具体条码，模块包括但不限于：光模块、电缆、一次电源等
问题单流程审核阶段序号CheckList检查结果
问题在a设备回归a、6800b、6820c、6890d、9804e、9810f、125-Xg、125-AF。。。。。。
问题在a设备回归，   a、9804     b、9810   c、125-X   d、125-AF   
问题在a设备回归，a、9804b、9810c、125-Xd、125-AFe、与具体设备型号无关建议操作
问题抬头为目标产品版本描述，紧跟“同步”字样，须提供原始问题单单号，最后面为原始问题单抬头。
问题现象不仅仅将问题展现出来，还要给出其周边（操作日志、配套产品）有利于定位的相关现象）
问题现象：
附件，建议使用HTML格式提供。推荐使用：ccdiff2实现本次合入和上次的比较
附件，推荐使用：ccdiff2实现本次合入和上次的比较
需求应该简明，完整，不含糊，可验证，必要的
需要体现自测的结果
需要将RFC等协议的要求，以及Cisco、Juniper等最新实现情况进行对比说明，尤其是存在争议的问题
非完整文档，新增文件可不附
项目字段可选
首先检查开发各步骤交付件是否齐全、规范，如果不符合直接回归不通过
（10）V7版本涉及：本次修改是否影响ISSU兼容性：是（否）
（11）是否为修改装备版本的问题单：是（否）
（12）如果涉及特性规格的修改，是否同步修改了SVN公共文档路径下的特性规格：是（不涉及）
（13）如果是修改引入问题，是否在SVN公共文档路径下的修改引入表格记录：是（不涉及）
（14）如果新增了特性，请评估是否影响装备并进行了装备验证是（否）如下几个审核项，如果为“是”，请审核人同时将该问题单记录到SVN公共文档路径下的《版本配套表.xlsx》中
（15）是否涉及修改规格文档并得到SE邮件确认：是（否）
（17）是否修改默认出厂配置文件：是（否）
（18）此问题单是否需要硬件测试：是（否）
（1）是否是修改单板软件问题单：是（否）
（2）是否修改公共文件：是（否）
（3）是否新增PC_Lint告警：是（否）
（4）如果为通过普通问题单新增了单板
（5）此问题是否为配合硬件改板：是（否）
（6）本问题单是否有额外交付物，如果有是否已经邮件发给cmo归档：是（否）
（7）问题单相关代码及注释是否包含了H化敏感词汇：是（否）
（8）是否涉及到隐藏命令的新增/修改，并邮件知会隐藏命令维护文档接口人：是（否）
（9）V5问题单是否需要同步V7：是（否）
（Y：符合检查结果；N：不符合检查结果；N/A：不涉及该项）
（如LIPC/HA/CIoctl/SYNC/MESH等通信结构修改,DBM/文件等存储数据格式修改）ＸＸＸ
无数组越界
检查非法指针访问
检查内存分配释放匹配
检查信号量死锁
无内存泄漏
无内存分配问题
无非法指针访问
不出现内存泄漏
没有内存泄漏